Kepada para Buddha: Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhū,
Krakucchanda, Kanakamuni, dan Kāśyapa,
Dan Śākyamuni—Gautama, dewa dari semua dewa,
Kepada tujuh Buddha yang seperti pejuang ini, saya memberi penghormatan!

Pada masa lalu, untuk memberi manfaat kepada makhluk hidup,
Saya menanggung segala jenis kesukaran,
Dan melepaskan kebahagiaan saya sendiri, melalui ini,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Pada masa lalu, demi orang yang sakit,
Saya memberikan nyawa saya,
Maka, untuk melindungi yang memerlukan dan yang miskin,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Dengan melepaskan anak lelaki, anak perempuan, dan isteri,
Kekayaan dan gajah dan kereta kuda,
Demi harta karun pencerahan,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui persembahan yang saya buat kepada para Buddha, pratyekabuddha,
Śrāvaka, lelaki dan perempuan,
Dan kepada orang bijak yang agung,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui penderitaan yang saya tanggung,
Selama berjuta-juta kalpa,
Mencari pengajaran demi pencerahan,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui tingkah laku disiplin saya,
Dan pertapaan yang lama,
Dan persembahan saya kepada para Buddha dari sepuluh penjuru,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui ketekunan saya di masa lalu,
Selalu stabil, dan mengatasi gangguan orang lain,
Untuk membebaskan semua makhluk,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui amalan kesabaran saya yang berterusan,
Dan toleransi saya terhadap tindakan berbahaya makhluk,
Yang disebabkan oleh kemerosotan emosi negatif mereka,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui konsentrasi, pembebasan sempurna, penyerapan tanpa bentuk,
Dan samādhi sebanyak butiran pasir di Sungai Gangga,
Melalui kekuatan meditasi saya,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Melalui pencarian kebijaksanaan di masa lalu,
Dengan berlatih pertapaan di hutan,
Dan mengajar śāstra yang tak terhitung jumlahnya kepada orang lain,
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!

Dengan memberi, atas dasar cinta, daging dan darah saya,
Memberikan hidup saya sepenuhnya,
Dan memberikan lengan dan kaki dan setiap bagian tubuh saya,
Semoga jalan Dharma berkembang dan meluas!

Di masa lalu, dengan kasih sayang, saya menyebabkan
Makhluk berbahaya menjadi matang sepenuhnya,
Dan saya memimpin mereka ke tiga kenderaan; melalui ini
Semoga pemberian Dharma berkembang dan tumbuh!

Di masa lalu, dengan cara terampil dan kebijaksanaan,
Saya membebaskan makhluk dari pandangan sesat,
Dan memimpin mereka ke pandangan yang benar; melalui ini,
Semoga Dharma meningkat dalam segala cara!

Dengan empat cara untuk menarik murid,
Saya membebaskan makhluk dari api emosi,
Dan mengalahkan negativitas yang merajalela; melalui ini,
Semoga pengikut saya tetap ada untuk waktu yang lama!

Saya membebaskan tīrthika dan yang lainnya
Dari sungai pandangan yang berbeda
Dan memimpin mereka ke pandangan yang benar; melalui ini
Semoga pengikut saya selalu memiliki pengabdian!
Semoga ajaran bersinar untuk waktu yang lama!