Aos budas: Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhū,
Krakucchanda, Kanakamuni e Kāśyapa,
E Śākyamuni—Gautama, divindade de todas as divindades,
A estes sete budas semelhantes a guerreiros, eu presto homenagem!

No passado, para beneficiar os seres,
Suportei todos os tipos de dificuldades,
E renunciei à minha própria felicidade, através disso,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

No passado, pelo bem dos doentes,
Dei a minha vida,
Assim, para proteger os necessitados e os pobres,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Ao renunciar a filhos, filhas e esposas,
Riquezas, elefantes e carruagens,
Pelo tesouro da iluminação,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através das oferendas que fiz aos budas, pratyekabuddhas,
Śrāvakas, homens e mulheres,
E aos grandes sábios,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através dos sofrimentos que suportei,
Por muitos milhões de éons,
Buscando instrução para a iluminação,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através da minha conduta disciplinada,
E do ascetismo duradouro,
E minhas oferendas aos budas das dez direções,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através da minha diligência no passado,
Constantemente estável e superando as perturbações dos outros,
Para libertar todos os seres,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através da minha prática constante de paciência,
E da tolerância aos atos prejudiciais dos seres,
Causados pela degeneração de suas emoções negativas,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através da concentração, libertações perfeitas, absorções sem forma,
E samādhis tão numerosos quanto os grãos de areia do rio Ganges,
Pelo poder da minha meditação,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Através da busca pela sabedoria no passado,
Praticando austeridades na floresta,
E ensinando inúmeros śāstras aos outros,
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!

Ao dar, por amor, minha carne e sangue,
Entregando minha vida inteiramente,
E dando braços e pernas e cada parte do meu corpo,
Que o caminho do Dharma floresça e se expanda!

No passado, com bondade amorosa, fiz com que
Seres prejudiciais amadurecessem completamente,
E os conduzi aos três veículos; através disso,
Que o dom do Dharma prospere e cresça!

No passado, com meios hábeis e sabedoria,
Libertei seres de visões perversas,
E os conduzi à visão correta; através disso,
Que o Dharma aumente de todas as formas!

Com os quatro meios de atrair discípulos,
Libertei seres do fogo das emoções,
E venci a negatividade desenfreada; através disso,
Que meus seguidores permaneçam por muito tempo!

Libertei tīrthikas e outros
Dos rios de diferentes visões
E os conduzi à visão correta; através disso,
Que meus seguidores tenham sempre devoção!
Que os ensinamentos resplandeçam por muito tempo!