Aux bouddhas : Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhū,
Krakucchanda, Kanakamuni et Kāśyapa,
Et Śākyamuni—Gautama, divinité de toutes les divinités,
À ces sept bouddhas semblables à des guerriers, je rends hommage !

Dans le passé, pour le bénéfice des êtres,
J'ai enduré toutes sortes de difficultés,
Et j'ai renoncé à mon propre bonheur, par cela,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Dans le passé, pour le bien des malades,
J'ai donné ma vie,
Ainsi, pour protéger les nécessiteux et les pauvres,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

En renonçant aux fils, aux filles et aux épouses,
Aux richesses, aux éléphants et aux chars,
Pour le trésor de l'éveil,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par les offrandes que j'ai faites aux bouddhas, aux pratyekabuddhas,
Aux śrāvakas, hommes et femmes,
Et aux grands sages,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par les souffrances que j'ai endurées,
Pendant de nombreux millions d'éons,
Cherchant l'instruction pour l'éveil,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par ma conduite disciplinée,
Et l'ascétisme de longue durée,
Et mes offrandes aux bouddhas des dix directions,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par ma diligence dans le passé,
Constamment stable et surmontant les perturbations des autres,
Pour libérer tous les êtres,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par ma pratique constante de la patience,
Et ma tolérance envers les actes nuisibles des êtres,
Causés par la dégénérescence de leurs émotions négatives,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par la concentration, les libérations parfaites, les absorptions sans forme,
Et les samādhis aussi nombreux que les grains de sable du Gange,
Par le pouvoir de ma méditation,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

Par la recherche de la sagesse dans le passé,
En pratiquant des austérités dans la forêt,
Et en enseignant d'innombrables śāstras aux autres,
Que les enseignements resplendissent longtemps !

En donnant, par amour, ma chair et mon sang,
En sacrifiant entièrement ma vie,
Et en donnant bras et jambes et chaque partie de mon corps,
Que la voie du Dharma s'épanouisse et s'étende !

Dans le passé, avec bienveillance, j'ai fait en sorte que
Les êtres nuisibles mûrissent complètement,
Et je les ai conduits aux trois véhicules ; par cela,
Que le don du Dharma prospère et croisse !

Dans le passé, avec des moyens habiles et de la sagesse,
J'ai libéré les êtres des vues perverses,
Et les ai conduits à la vue correcte ; par cela,
Que le Dharma augmente de toutes les manières !

Avec les quatre moyens d'attirer des disciples,
J'ai libéré les êtres du feu des émotions,
Et vaincu la négativité effrénée ; par cela,
Que mes disciples perdurent longtemps !

J'ai libéré les tīrthikas et d'autres
Des fleuves de différentes vues
Et les ai conduits à la vue correcte ; par cela,
Que mes disciples aient toujours de la dévotion !
Que les enseignements resplendissent longtemps !