Kính lễ chư Phật: Tỳ-bà-thi, Thi-khí, Tỳ-xá-phù,
Câu-lưu-tôn, Câu-na-hàm Mâu-ni, và Ca-diếp,
Cùng Thích-ca Mâu-ni - Cồ-đàm, bậc tối thượng trong chư thiên,
Con xin đảnh lễ bảy vị Phật dũng mãnh!

Trong quá khứ, vì lợi ích chúng sinh,
Con đã chịu đựng mọi gian khổ,
Từ bỏ hạnh phúc của bản thân, qua đó,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Trong quá khứ, vì những người bệnh tật,
Con đã hiến dâng mạng sống của mình,
Để bảo vệ những kẻ nghèo khó và thiếu thốn,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Bằng cách từ bỏ con trai, con gái và vợ,
Của cải, voi và xe ngựa,
Vì kho báu giác ngộ,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua những cúng dường con đã dâng lên chư Phật, Độc Giác Phật,
Thanh Văn, nam và nữ,
Và các bậc đại hiền triết,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua những khổ đau con đã chịu đựng,
Trong nhiều triệu kiếp,
Tìm cầu giáo huấn vì giác ngộ,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua việc giữ gìn giới luật của con,
Và khổ hạnh lâu dài,
Cùng cúng dường chư Phật mười phương,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua sự tinh tấn trong quá khứ của con,
Luôn kiên định, vượt qua mọi chướng ngại,
Để giải thoát tất cả chúng sinh,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua việc thường xuyên tu tập nhẫn nhục,
Và chịu đựng những hành vi gây hại của chúng sinh,
Do phiền não suy đồi của họ gây ra,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua thiền định, giải thoát hoàn hảo, định vô sắc,
Và các tam-muội nhiều như cát sông Hằng,
Bằng sức mạnh thiền định của con,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Qua việc tìm cầu trí tuệ trong quá khứ,
Bằng cách tu khổ hạnh trong rừng sâu,
Và giảng dạy vô số luận thuyết cho người khác,
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!

Bằng cách hiến dâng, vì lòng từ bi, thịt và máu của mình,
Hoàn toàn từ bỏ cuộc sống,
Và hiến dâng tay chân cùng mọi bộ phận cơ thể,
Nguyện cho con đường Pháp phát triển và mở rộng!

Trong quá khứ, với lòng từ ái, con đã khiến
Những chúng sinh có hại trưởng thành hoàn toàn,
Và dẫn dắt họ đến ba thừa; qua điều này
Nguyện cho món quà Pháp thịnh vượng và phát triển!

Trong quá khứ, với phương tiện thiện xảo và trí tuệ,
Con đã giải thoát chúng sinh khỏi tà kiến,
Và dẫn dắt họ đến chánh kiến; qua điều này,
Nguyện cho Pháp tăng trưởng theo mọi cách!

Với bốn phương pháp nhiếp phục đệ tử,
Con đã giải thoát chúng sinh khỏi ngọn lửa phiền não,
Và chiến thắng sự tiêu cực tràn lan; qua điều này,
Nguyện cho đệ tử của con tồn tại lâu dài!

Con đã giải thoát ngoại đạo và những người khác
Khỏi dòng sông của các kiến chấp khác nhau
Và dẫn dắt họ đến chánh kiến; qua điều này
Nguyện cho đệ tử của con luôn có lòng sùng kính!
Nguyện cho giáo pháp rực sáng lâu dài!