Бурхан багш нар: Вибашин, Шихин, Вишвабу,
Кракуччанда, Канакамуни, Кашьяпа,
Мөн Шакьямуни—Гаутама, бүх бурхадын бурхан,
Эдгээр долоон баатарлаг бурхан багш нарт би мөргөн залбирна!

Өнгөрсөн цагт, амьтдын тусын тулд,
Би бүх төрлийн зовлонг тэвчсэн,
Өөрийн жаргалыг орхисон, үүгээр,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Өнгөрсөн цагт, өвчтөний төлөө,
Би амиа өгсөн,
Тийнхүү, гачигдагсад ба ядуусыг хамгаалахын тулд,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Хөвгүүд, охид, эхнэрүүдээ орхиж,
Баялаг, заан, тэрэг хөсгийг,
Гэгээрлийн эрдэнийн төлөө орхисноор,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Бурхан багш нар, прадекабудда нар,
Шравак нар, эр, эм хүмүүс,
Мөн их мэргэд нарт өргөл өргөснөөр,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Миний туулсан зовлонгуудаар,
Олон сая галавын туршид,
Гэгээрлийн төлөө сургаал эрэлхийлснээр,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Миний сахилга батын зан төлөвөөр,
Мөн урт хугацааны даяанчлалаар,
Мөн арван зүгийн бурхан багш нарт өргөл өргөснөөр,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Өнгөрсөн цагийн минь хичээл зүтгэлээр,
Үргэлж тогтвортой, бусдын саад тотгорыг даван туулж,
Бүх амьтдыг чөлөөлөхийн тулд,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Миний тэвчээрийн байнгын дадлагаар,
Мөн амьтдын хорт үйлийг тэвчсэнээр,
Тэдгээрийн сөрөг сэтгэл хорослын доройтлоос үүдэлтэй,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Төвлөрөл, төгс чөлөөлөлт, хэлбэргүй шингээлт,
Мөн Ганга мөрний элс мэт тооны самадиудаар,
Миний бясалгалын хүчээр,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Өнгөрсөн цагт билгийг эрэлхийлснээр,
Ойд чанга нандин дадал хийж,
Мөн тоолшгүй олон шастрыг бусдад заасны учир,
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!

Хайр энэрлээр, махан биеэ цусаа өгч,
Амиа бүрэн зориулж,
Мөн гар, хөл, бие махбодын бүх хэсгээ өгснөөр,
Номын зам цэцэглэн дэлгэрэх болтугай!

Өнгөрсөн цагт, энэрэнгүй сэтгэлээр би
Хорт амьтдыг бүрэн төлөвшүүлж,
Тэднийг гурван хөлгөнд хөтөлсөн; үүгээр
Номын бэлэг дэлгэрч, өсөх болтугай!

Өнгөрсөн цагт, ур чадвар, билгүүнээр,
Би амьтдыг буруу үзлээс чөлөөлж,
Тэднийг зөв үзэлд хөтөлсөн; үүгээр,
Ном бүх талаар өсөн нэмэгдэх болтугай!

Шавь нарыг татах дөрвөн аргаар,
Би амьтдыг хорт мэдрэмжийн галаас чөлөөлж,
Хязгааргүй сөрөг байдлыг ялан дийлсэн; үүгээр,
Миний дагалдагчид удаан оршин тогтнох болтугай!

Би тиртикүүд болон бусдыг
Өөр өөр үзлийн голоос чөлөөлж
Тэднийг зөв үзэлд хөтөлсөн; үүгээр
Миний дагалдагчид үргэлж бишрэлтэй байх болтугай!
Сургаал удаан хугацаанд гэрэлтэх болтугай!