Буддам: Випашьину, Шикхину, Вишвабху,
Кракуччханде, Канакамуни и Кашьяпе,
И Шакьямуни—Гаутаме, божеству всех божеств,
Этим семи буддам, подобным воинам, я поклоняюсь!

В прошлом, ради блага существ,
Я претерпел всевозможные трудности,
И отказался от собственного счастья, через это,
Пусть учение долго сияет!

В прошлом, ради больных,
Я отдал свою жизнь,
Так, чтобы защитить нуждающихся и бедных,
Пусть учение долго сияет!

Отказавшись от сыновей, дочерей и жён,
Богатств, слонов и колесниц,
Ради сокровища просветления,
Пусть учение долго сияет!

Через подношения, которые я сделал буддам, пратьекабуддам,
Шравакам, мужчинам и женщинам,
И великим мудрецам,
Пусть учение долго сияет!

Через страдания, которые я перенёс,
На протяжении многих миллионов кальп,
Ища наставлений ради просветления,
Пусть учение долго сияет!

Через мое дисциплинированное поведение,
И долгий аскетизм,
И мои подношения буддам десяти направлений,
Пусть учение долго сияет!

Через мое усердие в прошлом,
Постоянно стабильное и преодолевающее помехи других,
Чтобы освободить всех существ,
Пусть учение долго сияет!

Через мою постоянную практику терпения,
И терпимость к вредным действиям существ,
Вызванным вырождением их негативных эмоций,
Пусть учение долго сияет!

Через сосредоточение, совершенные освобождения, бесформенные поглощения,
И самадхи, столь же многочисленные, как песчинки в реке Ганг,
Силой моей медитации,
Пусть учение долго сияет!

Через поиск мудрости в прошлом,
Практикуя аскезу в лесу,
И обучая бесчисленным шастрам других,
Пусть учение долго сияет!

Отдавая, из любви, свою плоть и кровь,
Полностью жертвуя своей жизнью,
И отдавая руки и ноги и каждую часть своего тела,
Пусть путь Дхармы процветает и расширяется!

В прошлом, с любящей добротой, я заставил
Вредоносных существ полностью созреть,
И привёл их к трём колесницам; через это
Пусть дар Дхармы процветает и растёт!

В прошлом, с искусными средствами и мудростью,
Я освободил существ от извращённых взглядов,
И привёл их к правильному взгляду; через это,
Пусть Дхарма увеличивается во всех отношениях!

С четырьмя способами привлечения учеников,
Я освободил существ от огня эмоций,
И победил безудержную негативность; через это,
Пусть мои последователи существуют долго!

Я освободил тиртхиков и других
От рек различных взглядов
И привёл их к правильному взгляду; через это
Пусть мои последователи всегда имеют преданность!
Пусть учение долго сияет!