बुद्धांना: विपश्यी, शिखी, विश्वभू,
ककुच्छंद, कनकमुनि आणि काश्यप,
आणि शाक्यमुनी - गौतम, सर्व देवतांचे देवता,
या सात योद्ध्यासारख्या बुद्धांना मी नमस्कार करतो!

पूर्वी, प्राण्यांच्या हितासाठी,
मी सर्व प्रकारचे कष्ट सहन केले,
आणि माझे स्वतःचे सुख त्यागले, याद्वारे,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

पूर्वी, आजारी लोकांसाठी,
मी माझे जीवन दान केले,
गरजू आणि गरीबांचे रक्षण करण्यासाठी
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

माझे पुत्र, कन्या आणि पत्नी,
संपत्ती आणि हत्ती आणि रथ,
बोधिसत्त्वाच्या खजिन्यासाठी त्यागून,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

बुद्ध, प्रत्येकबुद्ध,
श्रावक, पुरुष आणि स्त्री,
आणि महान ऋषींना केलेल्या अर्पणांद्वारे,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

मी सहन केलेल्या यातनांद्वारे,
अनेक दशलक्ष कल्पांसाठी,
बोधिसत्त्वासाठी शिक्षण शोधत,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

माझ्या शिस्तबद्ध आचरणाद्वारे,
आणि दीर्घकालीन तपश्चर्येद्वारे,
आणि दहा दिशांच्या बुद्धांना केलेल्या अर्पणांद्वारे,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

भूतकाळातील माझ्या परिश्रमाद्वारे,
सतत स्थिर, आणि इतरांच्या व्यत्ययावर मात करत,
सर्व प्राण्यांना मुक्त करण्यासाठी,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

सहनशीलतेच्या सतत सरावाद्वारे,
आणि प्राण्यांच्या हानिकारक कृत्यांना सहन करून,
त्यांच्या क्लेशांच्या ऱ्हासामुळे झालेल्या,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

ध्यान, परिपूर्ण मुक्ती, अरूप समाधी,
आणि गंगा नदीच्या वाळूएवढ्या समाधींद्वारे,
माझ्या ध्यानाच्या शक्तीने,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

भूतकाळात ज्ञान शोधण्यासाठी,
जंगलात तपश्चर्या करून,
आणि असंख्य शास्त्रे इतरांना शिकवून,
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!

प्रेमापोटी, माझे मांस आणि रक्त देऊन,
माझे संपूर्ण जीवन अर्पण करून,
आणि हात-पाय आणि शरीराचा प्रत्येक भाग देऊन,
धर्माचा मार्ग समृद्ध होवो आणि विस्तारित होवो!

भूतकाळात, प्रेमळपणाने मी
हानिकारक प्राण्यांना पूर्णपणे परिपक्व केले,
आणि त्यांना तीन यानांकडे नेले; याद्वारे
धर्माची देणगी समृद्ध होवो आणि वाढो!

भूतकाळात, कौशल्य आणि प्रज्ञेने,
मी प्राण्यांना विपरीत दृष्टीपासून मुक्त केले,
आणि त्यांना योग्य दृष्टीकडे नेले; याद्वारे,
धर्म सर्व प्रकारे वाढो!

शिष्य आकर्षित करण्याच्या चार मार्गांनी,
मी प्राण्यांना क्लेशांच्या अग्नीपासून मुक्त केले,
आणि प्रबळ नकारात्मकतेचा पराभव केला; याद्वारे,
माझे अनुयायी दीर्घकाळ टिकून राहोत!

मी तीर्थिक आणि इतरांना
विविध दृष्टींच्या नद्यांपासून मुक्त केले
आणि त्यांना योग्य दृष्टीकडे नेले; याद्वारे
माझ्या अनुयायांना नेहमी भक्ती असो!
शिकवण दीर्घकाळ तेजस्वी राहो!