ขอนอบน้อมแด่พระพุทธเจ้า: วิปัสสี ศิขี วิศวภู
กกุสันธะ โกนาคมนะ กัสสปะ
และศากยมุนี—เคาตมะ เทพเหนือเทพทั้งปวง
ข้าพเจ้าขอกราบไหว้พระพุทธเจ้าทั้งเจ็ดพระองค์ผู้ทรงเป็นดั่งนักรบ!

ในอดีตกาล เพื่อประโยชน์แก่สรรพสัตว์
ข้าพเจ้าได้อดทนต่อความยากลำบากทุกรูปแบบ
และสละความสุขส่วนตน ด้วยการกระทำนี้
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ในอดีตกาล เพื่อประโยชน์แก่ผู้เจ็บป่วย
ข้าพเจ้าได้สละชีวิตของตน
ดังนั้น เพื่อปกป้องผู้ขัดสนและยากไร้
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ด้วยการสละบุตร ธิดา และภรรยา
ทรัพย์สมบัติ ช้าง และราชรถ
เพื่อขุมทรัพย์แห่งการตรัสรู้
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านการถวายทานแด่พระพุทธเจ้า พระปัจเจกพุทธเจ้า
พระสาวก ทั้งบุรุษและสตรี
และแด่มหาฤๅษีทั้งหลาย
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านความทุกข์ทรมานที่ข้าพเจ้าได้อดทน
ตลอดหลายล้านกัลป์
แสวงหาคำสอนเพื่อการตรัสรู้
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านการประพฤติตนอย่างมีวินัยของข้าพเจ้า
และการบำเพ็ญตบะอันยาวนาน
และการถวายทานแด่พระพุทธเจ้าในทศทิศ
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านความเพียรของข้าพเจ้าในอดีต
มั่นคงไม่หวั่นไหว และเอาชนะอุปสรรคจากผู้อื่น
เพื่อปลดปล่อยสรรพสัตว์ทั้งปวง
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านการฝึกฝนขันติอย่างต่อเนื่องของข้าพเจ้า
และการอดทนต่อการกระทำที่เป็นอันตรายของสรรพสัตว์
อันเกิดจากความเสื่อมถอยของอารมณ์ด้านลบของพวกเขา
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านสมาธิ วิมุตติอันสมบูรณ์ อรูปฌาน
และสมาธิมากมายดั่งเม็ดทรายในแม่น้ำคงคา
ด้วยพลังแห่งการภาวนาของข้าพเจ้า
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ผ่านการแสวงหาปัญญาในอดีต
ด้วยการปฏิบัติตบะในป่า
และการสอนคัมภีร์นับไม่ถ้วนแก่ผู้อื่น
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!

ด้วยการให้เนื้อและเลือดของข้าพเจ้าด้วยความรัก
สละชีวิตทั้งหมดของข้าพเจ้า
และให้แขน ขา และทุกส่วนของร่างกายข้าพเจ้า
ขอให้หนทางแห่งธรรมจงเบ่งบานและแผ่ขยาย!

ในอดีตกาล ด้วยความเมตตา ข้าพเจ้าได้ทำให้
สัตว์ร้ายเติบโตเต็มที่
และนำพวกเขาสู่ยานทั้งสาม ด้วยการกระทำนี้
ขอให้ของขวัญแห่งธรรมจงรุ่งเรืองและเติบโต!

ในอดีตกาล ด้วยอุบายและปัญญา
ข้าพเจ้าได้ปลดปล่อยสัตว์จากทิฏฐิที่ผิด
และนำพวกเขาสู่สัมมาทิฏฐิ ด้วยการกระทำนี้
ขอให้ธรรมจงเพิ่มพูนในทุกทาง!

ด้วยวิธีการสี่ประการในการดึงดูดสาวก
ข้าพเจ้าได้ปลดปล่อยสัตว์จากไฟแห่งกิเลส
และเอาชนะความเลวร้ายที่แพร่หลาย ด้วยการกระทำนี้
ขอให้ผู้ติดตามของข้าพเจ้าจงดำรงอยู่ตราบนานเท่านาน!

ข้าพเจ้าได้ปลดปล่อยเดียรถีย์และผู้อื่น
จากแม่น้ำแห่งทิฏฐิที่แตกต่าง
และนำพวกเขาสู่สัมมาทิฏฐิ ด้วยการกระทำนี้
ขอให้ผู้ติดตามของข้าพเจ้าจงมีศรัทธาตลอดกาล!
ขอให้คำสอนจงรุ่งเรืองตราบนานเท่านาน!