बुद्धहरूलाई: विपश्यी, शिखी, विश्वभू,
ककुच्छन्द, कनकमुनि र काश्यप,
र शाक्यमुनि—गौतम, सबै देवताहरूका देवता,
यी सात योद्धा जस्ता बुद्धहरूलाई म श्रद्धाञ्जली अर्पण गर्दछु!

अतीतमा, प्राणीहरूको हितको लागि,
मैले सबै प्रकारका कठिनाइहरू सहन गरें,
र आफ्नै खुशी त्यागें, यसको माध्यमबाट,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

अतीतमा, बिरामीहरूको लागि,
मैले आफ्नो जीवन दिएँ,
त्यसैले, दरिद्र र गरीबहरूको रक्षा गर्न,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

छोराहरू, छोरीहरू र पत्नीहरू त्यागेर,
धन-सम्पत्ति र हात्ती र रथहरू,
बोधिको खजानाको लागि,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

बुद्धहरू, प्रत्येकबुद्धहरू,
श्रावकहरू, पुरुष र महिला,
र महान ऋषिहरूलाई गरेको भेटीहरू मार्फत,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

मैले सहन गरेका कष्टहरू मार्फत,
धेरै लाखौं कल्पहरूको लागि,
बोधिको लागि निर्देशन खोज्दै,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

मेरो अनुशासित आचरण मार्फत,
र लामो समयको तपस्या मार्फत,
र दश दिशाका बुद्धहरूलाई मेरो भेटीहरू मार्फत,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

अतीतमा मेरो परिश्रम मार्फत,
सधैं स्थिर, र अरूको बाधाहरू पार गर्दै,
सबै प्राणीहरूलाई मुक्त गर्न,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

मेरो धैर्यको निरन्तर अभ्यास मार्फत,
र प्राणीहरूको हानिकारक कार्यहरूको सहनशीलता मार्फत,
उनीहरूको नकारात्मक भावनाहरूको पतनको कारण,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

एकाग्रता, सिद्ध मुक्तिहरू, अरूपी समाधिहरू,
र गंगा नदीको बालुवाका कणहरू जत्तिकै समाधिहरू मार्फत,
मेरो ध्यानको शक्तिद्वारा,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

अतीतमा ज्ञान खोज्ने मार्फत,
जंगलमा कठोर तपस्या गर्दै,
र अनगिन्ती शास्त्रहरू अरूलाई सिकाउँदै,
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!

प्रेमले, मेरो मासु र रगत दिएर,
मेरो जीवन पूर्णतया समर्पण गरेर,
र हात र खुट्टा र मेरो शरीरको हरेक भाग दिएर,
धर्मको मार्ग फूलोस् र फैलियोस्!

अतीतमा, करुणाले, मैले
हानिकारक प्राणीहरूलाई पूर्णतया परिपक्व बनाएँ,
र उनीहरूलाई तीन यानहरूमा डोर्याएँ; यसको माध्यमबाट
धर्मको उपहार समृद्ध होस् र बढोस्!

अतीतमा, कुशल उपायहरू र प्रज्ञाको साथ,
मैले प्राणीहरूलाई विकृत दृष्टिबाट मुक्त गराएँ,
र उनीहरूलाई सही दृष्टिमा डोर्याएँ; यसको माध्यमबाट,
धर्म सबै तरिकाले बढोस्!

शिष्यहरूलाई आकर्षित गर्ने चार उपायहरूको साथ,
मैले प्राणीहरूलाई भावनाहरूको आगोबाट मुक्त गराएँ,
र अनियन्त्रित नकारात्मकतालाई जितें; यसको माध्यमबाट,
मेरा अनुयायीहरू लामो समयसम्म रहून्!

मैले तीर्थिकहरू र अन्यहरूलाई
विभिन्न दृष्टिकोणहरूका नदीहरूबाट मुक्त गराएँ
र उनीहरूलाई सही दृष्टिमा डोर्याएँ; यसको माध्यमबाट
मेरा अनुयायीहरूसँग सधैं भक्ति रहोस्!
शिक्षाहरू लामो समयसम्म चम्कियोस्!