A los budas: Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhū,
Krakucchanda, Kanakamuni y Kāśyapa,
Y Śākyamuni—Gautama, deidad de todas las deidades,
A estos siete budas semejantes a guerreros, ¡yo rindo homenaje!

En el pasado, para beneficiar a los seres,
Soporté todo tipo de dificultades,
Y renuncié a mi propia felicidad, a través de esto,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

En el pasado, por el bien de los enfermos,
Entregué mi vida,
Así, para proteger a los necesitados y a los pobres,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

Al renunciar a hijos, hijas y esposas,
Riquezas, elefantes y carruajes,
Por el tesoro de la iluminación,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de las ofrendas que hice a los budas, pratyekabudas,
Śrāvakas, hombres y mujeres,
Y a los grandes sabios,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de los sufrimientos que soporté,
Durante muchos millones de eones,
Buscando instrucción para la iluminación,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de mi conducta disciplinada,
Y del ascetismo duradero,
Y mis ofrendas a los budas de las diez direcciones,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de mi diligencia en el pasado,
Constantemente estable y superando las perturbaciones de otros,
Para liberar a todos los seres,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de mi práctica constante de paciencia,
Y de la tolerancia a los actos dañinos de los seres,
Causados por la degeneración de sus emociones negativas,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de la concentración, liberaciones perfectas, absorciones sin forma,
Y samādhis tan numerosos como los granos de arena del río Ganges,
Por el poder de mi meditación,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

A través de la búsqueda de sabiduría en el pasado,
Practicando austeridades en el bosque,
Y enseñando innumerables śāstras a otros,
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!

Al dar, por amor, mi carne y sangre,
Entregando mi vida enteramente,
Y dando brazos y piernas y cada parte de mi cuerpo,
¡Que el camino del Dharma florezca y se expanda!

En el pasado, con bondad amorosa, hice que
Seres dañinos maduraran completamente,
Y los conduje a los tres vehículos; a través de esto,
¡Que el don del Dharma prospere y crezca!

En el pasado, con medios hábiles y sabiduría,
Liberé a seres de visiones perversas,
Y los conduje a la visión correcta; a través de esto,
¡Que el Dharma aumente en todos los sentidos!

Con los cuatro medios de atraer discípulos,
Liberé a seres del fuego de las emociones,
Y vencí la negatividad desenfrenada; a través de esto,
¡Que mis seguidores permanezcan por mucho tiempo!

Liberé a tīrthikas y otros
De los ríos de diferentes visiones
Y los conduje a la visión correcta; a través de esto,
¡Que mis seguidores tengan siempre devoción!
¡Que las enseñanzas resplandezcan por mucho tiempo!