# Tafsiri ya Kiswahili ya Tenbarma ya Kitibeti

Kwa Mabuda: Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhū,
Krakucchanda, Kanakamuni, na Kāśyapa,
Na Śākyamuni—Gautama, mungu wa miungu yote,
Kwa hawa Mabuda saba walio kama mashujaa, nawatolea heshima!

Zamani, kwa manufaa ya viumbe,
Nilistahimili aina zote za taabu,
Na kuacha furaha yangu mwenyewe, kupitia hili,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Zamani, kwa ajili ya wagonjwa,
Nilitoa maisha yangu,
Hivyo, kulinda wahitaji na maskini,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kwa kuacha watoto wa kiume, wa kike, na wake,
Utajiri na tembo na magari,
Kwa ajili ya hazina ya kufahamu,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia sadaka nilizotoa kwa Mabuda, pratyekabuddhas,
Śrāvakas, wanaume na wanawake,
Na kwa watu wenye hekima kubwa,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia mateso niliyoyavumilia,
Kwa mamilioni ya vipindi,
Kutafuta mafundisho kwa ajili ya kufahamu,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia tabia yangu ya nidhamu,
Na ukali wa muda mrefu,
Na sadaka zangu kwa Mabuda wa pande kumi,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia bidii yangu ya zamani,
Daima imara, na kushinda usumbufu wa wengine,
Ili kuwaokoa viumbe wote,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia mazoezi yangu ya kudumu ya subira,
Na uvumilivu wangu wa vitendo vya madhara vya viumbe,
Vilivyosababishwa na uharibifu wa hisia zao hasi,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia umakini, uhuru kamili, hali za kujitoa bila umbo,
Na samādhi nyingi kama chembe za mchanga katika mto Ganges,
Kupitia nguvu ya tafakuri yangu,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kupitia kutafuta hekima zamani,
Kwa kufanya mazoezi magumu katika msitu,
Na kufundisha śāstras zisizohesabika kwa wengine,
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!

Kwa kutoa, kwa upendo, nyama na damu yangu,
Kutoa maisha yangu kabisa,
Na kutoa mikono na miguu na kila sehemu ya mwili wangu,
Njia ya Dharma ifanikiwe na kupanuka!

Zamani, kwa upendo, nilisababisha
Viumbe wenye madhara kukomaa kabisa,
Na nikawaongoza kwenye magari matatu; kupitia hili
Zawadi ya Dharma ifanikiwe na kukua!

Zamani, kwa ustadi na hekima,
Niliwaokoa viumbe kutoka maoni potovu,
Na kuwaongoza kwenye mtazamo sahihi; kupitia hili,
Dharma iongezeke kwa kila njia!

Kwa njia nne za kuvutia wanafunzi,
Niliwaokoa viumbe kutoka moto wa hisia,
Na kushinda ubaya ulioenea; kupitia hili,
Wafuasi wangu wadumu kwa muda mrefu!

Niliwaokoa tīrthikas na wengine
Kutoka mito ya maoni tofauti
Na kuwaongoza kwenye mtazamo sahihi; kupitia hili
Wafuasi wangu wawe na ibada daima!
Mafundisho na yaangaze kwa muda mrefu!