बुद्धों को: विपश्यी, शिखी, विश्वभू,
ककुच्छंद, कनकमुनि और काश्यप,
और शाक्यमुनि - गौतम, सभी देवताओं के देवता,
इन सात योद्धा-जैसे बुद्धों को, मैं नमन करता हूं!

पूर्व में, प्राणियों के हित के लिए,
मैंने सभी प्रकार के कष्ट सहे,
और अपना सुख त्याग दिया, इससे,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

पूर्व में, रोगियों के लिए,
मैंने अपना जीवन दे दिया,
जरूरतमंदों और गरीबों की रक्षा के लिए
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

पुत्रों, पुत्रियों और पत्नियों को त्यागकर,
धन और हाथी और रथों को,
बोधि के खजाने के लिए,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

बुद्धों, प्रत्येकबुद्धों,
श्रावकों, पुरुष और स्त्री,
और महान ऋषियों को किए गए अर्पण से,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

मेरे द्वारा सहे गए कष्टों से,
कई लाखों कल्पों तक,
बोधि के लिए शिक्षा की खोज में,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

मेरे अनुशासन के आचरण से,
और दीर्घकालीन तपस्या से,
और दस दिशाओं के बुद्धों को किए गए अर्पण से,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

अतीत में मेरे परिश्रम से,
निरंतर स्थिर, और दूसरों के व्यवधान पर विजय पाकर,
सभी प्राणियों को मुक्त करने के लिए,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

क्षमा के निरंतर अभ्यास से,
और प्राणियों के हानिकारक कृत्यों को सहन करके,
उनके क्लेशों के पतन के कारण,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

ध्यान, पूर्ण विमुक्तियों, अरूप समाधियों,
और गंगा नदी की रेत के कणों जितनी समाधियों से,
मेरे ध्यान की शक्ति से,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

अतीत में ज्ञान की खोज में,
वन में तपस्या का अभ्यास करके,
और असंख्य शास्त्रों को दूसरों को सिखाकर,
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!

प्रेम से, अपना मांस और रक्त देकर,
अपना जीवन पूरी तरह से त्यागकर,
और हाथ-पैर और शरीर का हर अंग देकर,
धर्म का मार्ग फले-फूले और विस्तृत हो!

अतीत में, प्रेम से मैंने
हानिकारक प्राणियों को पूरी तरह से परिपक्व किया,
और उन्हें तीन यानों की ओर ले गया; इससे
धर्म का उपहार समृद्ध हो और बढ़े!

अतीत में, कौशल और प्रज्ञा से,
मैंने प्राणियों को विपरीत दृष्टि से मुक्त किया,
और उन्हें सही दृष्टि की ओर ले गया; इससे,
धर्म हर तरह से बढ़े!

शिष्यों को आकर्षित करने के चार उपायों से,
मैंने प्राणियों को क्लेशों की आग से मुक्त किया,
और व्यापक नकारात्मकता को परास्त किया; इससे,
मेरे अनुयायी दीर्घकाल तक बने रहें!

मैंने तीर्थिकों और अन्य लोगों को
विभिन्न दृष्टियों की नदियों से मुक्त किया
और उन्हें सही दृष्टि की ओर ले गया; इससे
मेरे अनुयायियों में हमेशा भक्ति रहे!
शिक्षाएं दीर्घकाल तक प्रज्वलित रहें!