諸仏：毘婆尸仏、尸棄仏、毘舍浮仏、
拘留孫仏、拘那含牟尼仏、迦葉仏、
そして釈迦牟尼仏—ゴータマ、諸天の天に、
この七人の勇者のような仏陀たちに礼拝いたします！

過去において、衆生の利益のために、
私はあらゆる苦難に耐え、
自らの幸福を捨てました。これによって、
教えが長く輝き続けますように！

過去において、病める者たちのために、
私は自らの命を捧げました。
貧しく弱い者たちを守るために、
教えが長く輝き続けますように！

息子、娘、妻を手放し、
富と象と戦車を、
悟りという宝のために捨てました。
教えが長く輝き続けますように！

仏陀たち、縁覚仏たち、
声聞たち、男女を問わず、
そして偉大な聖者たちへの供養によって、
教えが長く輝き続けますように！

幾百万もの劫にわたり、
様々な苦しみに耐え、
悟りのために教えを求めたことで、
教えが長く輝き続けますように！

私の戒律の遵守と、
長期にわたる苦行、
そして十方の仏への供養によって、
教えが長く輝き続けますように！

過去における私の精進、
常に安定し、他の妨害に打ち勝ち、
すべての衆生を解脱させるために、
教えが長く輝き続けますように！

絶え間ない忍耐の実践、
衆生たちの有害な行為を許し、
彼らの煩悩の退廃によるものだと理解し、
教えが長く輝き続けますように！

禅定、完全なる解脱、無色界定、
そしてガンジス川の砂粒ほど多くの三昧によって、
私の瞑想の力によって、
教えが長く輝き続けますように！

過去に智慧を求めて、
森で苦行を実践し、
無数の論書を他者に教えたことで、
教えが長く輝き続けますように！

愛のために、私の肉と血を与え、
命を全て捧げ、
手足と体のあらゆる部分を与えたことで、
法の道が栄え、広がりますように！

過去に、慈愛を持って
害ある衆生たちを完全に成熟させ、
彼らを三乗へと導きました。これによって
法の贈り物が繁栄し、成長しますように！

過去に、方便と智慧を持って、
衆生たちを誤った見解から解放し、
正しい見解へと導きました。これによって、
法があらゆる面で増長しますように！

四摂法によって、
衆生たちを煩悩の火から救い、
蔓延する否定性を打ち負かしました。これによって、
私の追随者たちが長く存続しますように！

外道やその他の者たちを
様々な見解の川から解放し、
正しい見解へと導きました。これによって
私の弟子たちが常に devotion を持ちますように！
教えが長く輝き続けますように！